##2016-9-4 Mock.js数据模拟工具使用

一、数据模板定义 DTD

（一）数据模板中的每个属性由 3 部分构成：属性名、生成规则、属性值：'name|rule': value

注意：

属性名 和 生成规则 之间用 | 分隔。

生成规则 是可选的。

生成规则 有 7 种格式：

'name|min-max': value

'name|count': value

'name|min-max.dmin-dmax': value

'name|min-max.dcount': value

'name|count.dmin-dmax': value

'name|count.dcount': value

'name|+step': value

生成规则 的 含义 需要依赖 属性值 才能确定。

属性值 中可以含有 @占位符。

属性值 还指定了最终值的初始值和类型。

（二）生成规则和示例

1. 属性值是字符串 String

'name|min-max': 'value' 通过重复 'value' 生成一个字符串，重复次数大于等于 min，小于等于 max。

'name|count': 'value' 通过重复 'value' 生成一个字符串，重复次数等于 count。

2. 属性值是数字 Number

'name|+1': 100 属性值自动加 1，初始值为 100

'name|1-100': 100 生成一个大于等于 1、小于等于 100 的整数，属性值 100 只用来确定类型。

'name|1-100.1-10': 100 生成一个浮点数，整数部分大于等于 1、小于等于 100，小数部分保留 1 到 10 位。

3. 属性值是布尔型 Boolean

'name|1': value 随机生成一个布尔值，值为 true 的概率是 1/2，值为 false 的概率是 1/2。

'name|min-max': value 随机生成一个布尔值，值为 value 的概率是 min / (min + max)，值为 !value 的概率是 max / (min + max)。

4. 属性值是对象 Object

'name|min-max': {} 从属性值 {} 中随机选取 min 到 max 个属性。

'name|count': {} 从属性值 {} 中随机选取 count 个属性。

5. 属性值是数组 Array

'name|1': [{}, {} ...] 从属性值 [{}, {} ...] 中随机选取 1 个元素，作为最终值。

'name|min-max': [{}, {} ...] 通过重复属性值 [{}, {} ...] 生成一个新数组，重复次数大于等于 min，小于等于 max。

'name|count': [{}, {} ...] 通过重复属性值 [{}, {} ...] 生成一个新数组，重复次数为 count。

6. 属性值是数组 Function

'name': function(){} 执行函数 function(){}，取其返回值作为最终的属性值，上下文为 'name' 所在的对象。

二、使用事例



		<script src="jquery-1.11.3.js"></script>
		
			<script src="mock.js"></script>
			
			<script>
			
			 Mock.mock('./data.json',{
			 	
			 name: '@chineseName',
			 
			 ip: '@ip',
			 
			 email: '@email',
			 
			 phone: '@phone',
			 
			 avatar: '@image'
			 
			 });
			 
			$.ajax({
				
			 url: './data.json',
			 
			 type: 'get',
			 
			 data: {
			 	
			 index:1
			 
			 },
			 
			 dataType: 'json',
			 
			 success: function(res){
			 	
			 console.log(res);
			 
			 },
			 
			 error: function(msg){
			 	
			 console.log(msg);
			 
			 }
			 
			 });
			 
		</script>
		